L'Immortel Spirituel est né,
les malheurs du peuple sont effacés,
la Sainte Doctrine descend,
le soleil et la lune brillent à nouveau.
On ne devrait pas d'abord aller enquêter au cimetière ?
Ces deux affaires sont forcément liées.
J'ai déjà envoyé Gaoran chercher Desheng.
Voyons d'abord quels indices on peut trouver.
D'accord.
L'Immortel Spirituel est né,
les malheurs du peuple sont effacés,
la Sainte Doctrine descend,
le soleil et la lune brillent à nouveau.
Qui veut gagner doit accepter de perdre.
Si vous voulez obtenir le véritable salut,
il faut montrer votre sincérité à l'Immortel Spirituel.
Tant que mon enfant peut être sauvé,
je servirai l'Immortel toute ma vie
et me dévouerai corps et âme pour vous.
Oui, se dévouer ! Se dévouer !
Je le veux, me dévouer ! Me dévouer !
Je le veux, je le veux, me dévouer !
C'est un miracle divin ! C'est incroyable !
Extraordinaire ! Oui !
Vous avez tous vu ?
L'Immortel Spirituel ordonne :
la mort de la sorcière Fan Yun
effacera vos péchés.
Fan Yun, encore cette Fan Yun !
Jusqu'à quand va-t-elle nous causer du tort ?
Tuez-la !
Allons-y.
Tuez-la ! Tuez-la !
La sorcière est ici !
Mes amis, la sorcière est là !
C'est Fan Yun !
Où tu vas ? Tu ne peux pas t'échapper !
Fan Yun,
c'est toi l'origine de l'épidémie.
Mon fils a pris ton remède
et il est toujours inconscient.
C'est elle qui a tué mon fils !
Qu'est-ce que je vous avais dit ?
On n'aurait jamais dû les laisser entrer en ville.
Vous ne m'avez pas cru.
La vérité est devant vos yeux !
Tuez-la !
Vite !
Par ici !
Venez !
Allez par là !
Là !
Ouvrez ! Ouvrez ! Sortez vite !
Ouvrez la porte !
Ouvrez ! Ouvrez ! Sortez !
Je vais par là. D'accord.
Le vieux Fang est fichu aussi.
Brûlez-les !
Brûlez-les ! Brûlez-les !
On dirait qu'on est tombés dans un piège.
La Sainte Doctrine de l'Immortel ne veut pas les sauver,
mais les manipuler
pour qu'ils viennent prendre ta vie.
Oui, mais maintenant qu'on s'en rend compte,
c'est déjà trop tard.
Brûlez-les ! Brûlez-les !
Maintenant que Yongcheng est en plein chaos,
les brasseurs n'ont plus le cœur à ça.
Ces équipements sont vraiment bon marché.
Si on les ramène à Ling'an, le prix va tripler au moins.
Le Pavillon Juyun a vraiment du savoir-faire.
Chef !
On dit que quelqu'un qui a pris la prescription d'armoise de Mademoiselle
est mort empoisonné.
Ça se passe dans la rue en ce moment.
J'ai vérifié les marchandises, pas de problème.
Va chercher l'argent qu'on a gagné ces derniers jours.
Oui.
Il est vraiment venu pour faire du profit.
Merde,
ils ont vraiment mis le feu !
Suivez-moi.
Par ici.
Brûlez-la ! Brûlez-la ! Brûlez-la !
On fait quoi maintenant ?
Faut vite trouver une solution
pour faire passer le message.
Ça va ?
Viens.
Fanyun.
Puisque nos vies
sont entre les mains d'autrui,
peut-être qu'on sera sauvés.
Ou peut-être que c'est
notre dernier moment.
Dans ce cas,
autant ne pas le gaspiller.
Je...
Monseigneur.
Alors...
qu'est-ce que tu veux faire ?
Je veux
Je veux pas... Je veux...
t'entendre jouer un morceau.
C'est vraiment le moment
pour écouter de la musique ?
C'est quoi ce dessin ?
Vous comprenez ?
On comprend rien à ton dessin,
ça doit être ici.
Prenez les marchandises et suivez-moi.
Suivez !
Je vais chercher de l'eau.
Tenez, Monseigneur.
Mettez-le sur votre nez et bouche,
ça va vous soulager.
Je...
Fanyun.
Je ne laisserai rien t'arriver.
T'inquiète pas.
On va s'en sortir vivants.
S'il t'arrive quoi que ce soit,
je resterai veuf toute ma vie.
Veuf...
Veuf ?
C'est quoi « veuf » ?
J'ai entendu Monsieur Lü dire
que c'est comme ça que les gens disent qu'ils restent célibataires.
Idiot.
Ça s'appelle pas comme ça,
c'est « veuf ».
Et puis,
un veuf c'est pas forcément...
Poussez-vous !
Sauvez-les !
Arrêtez-les !
J'veux voir qui ose sauver cette sorcière !
Je m'en fous de qui vous êtes,
attrapez-les tous !
On dirait que quelqu'un vient nous sauver.
Je vais voir.
Faites-les monter.
C'est Lou Qiyan !
On est sauvés !
C'est cet homme
qui traînait dans la ville de Yong
et a échangé les médicaments de Madame Fanyun.
J'ai été forcé aussi.
J'ai...
Vous avez entendu ?
Il dit qu'il a été forcé !
Pourquoi je te croirais ?
Il y a quelques jours,
je l'ai bien vu devant chez moi.
Je l'ai vraiment vu.
Moi aussi je l'ai vu.
Moi aussi je les ai vus devant chez moi.
Le Seigneur de la Cité en est témoin.
Puisque Dame Fan Yun a apporté de l'armoise pour sauver les gens,
pourquoi utiliserait-elle des remèdes empoisonnés pour leur nuire ?
C'est évident.
La décoction que votre famille a prise a été empoisonnée par quelqu'un.
Et qui profite de cet acte ?
Je crois que vous avez tous votre idée là-dessus.
Toi, je ne te crois pas !
Mon fils est allongé dans son lit,
entre la vie et la mort !
J'ai tout expliqué clairement,
à vous de me croire ou non.
Aujourd'hui, si quelqu'un ose m'empêcher de sauver des vies,
il devra d'abord me demander si je suis d'accord !
Écartez-vous ! Protégez les gens !
Au feu ! Vite !
Je n'aurais jamais pensé qu'après être venu à Yongcheng,
je ne pourrais toujours pas maîtriser mon propre destin.
Si je devais vraiment mourir ici aujourd'hui,
quel regret ce serait...
Seigneur,
nous devons rester optimistes.
Nous devons croire
que Gao Ran et les autres
vont certainement arriver
pour nous sauver.
Et puis,
nous devons absolument sortir d'ici.
Papa et Gao Ran
m'attendent à la maison.
Je ne peux pas mourir ici.
Parfois, je te déteste vraiment.
Tu n'as jamais pensé à moi.
Tu ne comprends rien aux hommes.
Dans ce monde, à part moi,
personne ne voudra t'épouser.
Pardon, Seigneur.
Je ne voulais pas dire ça.
Et si on faisait comme ça :
quand nous serons sortis d'ici sains et saufs,
une fois dehors,
je vais te préparer une grande table de tes plats préférés.
Ça te va ?
Alors je ne veux pas de radis.
Mais les radis sont bon marché !
Bon, d'accord.
Aujourd'hui, tout comme tu veux.
Je veux t'écouter jouer du erhu tout le temps.
D'accord.
Se promener ensemble.
Planter des flamboyants ensemble.
D'accord.
Admirer la lune ensemble.
Attendre le lever du soleil ensemble.
D'accord.
Regarder le lever du soleil ensemble.
Épouse-moi.
Non.
Pourquoi ?
Pourquoi le cœur de Dame Fan bat-il si vite ?
C'est sans doute à cause de la frayeur provoquée par l'incendie.
Je vais prescrire quelques remèdes à Madame,
deux jours de repos suffiront.
Merci, docteur.
Au fait,
ces gens qui ont pris les faux remèdes,
comment vont-ils ?
J'ai déjà envoyé quelqu'un remplacer les faux remèdes par les vrais.
Pour les faux remèdes déjà ingérés,
nous utilisons
des préparations émétiques pour nettoyer l'estomac.
Merci pour vos efforts, docteur.
C'est normal.
Je prends congé.
Je te l'avais dit que j'allais bien.
Tu vois ?
Tu as insisté pour que je consulte.
Après être resté longtemps dans le feu,
il est inévitable d'inhaler des fumées toxiques.
Ce serait bien de consulter un médecin.
Comment va le Seigneur de la Cité ?
Depuis son retour,
il se repose dans sa chambre. Pose ça là.
Tant qu'il va bien.
Aujourd'hui,
merci d'être arrivé à temps,
et merci aussi pour tes ustensiles de distillation
qui nous ont bien aidés.
Chef, ces trucs,
on ne pourra plus les revendre pour se faire de l'argent.
À l'origine, ces ustensiles,
je les avais achetés
pour les revendre aux marchands d'alcool de Ling'an.
Mais puisque ces ustensiles de distillation
peuvent accélérer votre préparation de médicaments,
je vais faire une faveur
et les vendre au Seigneur de la Cité.
J'ai aussi promis à mes hommes de gagner de l'argent.
Quoi qu'il en soit,
je te remercie.
Mais rassure-toi,
nous
ne te laisserons pas faire une mauvaise affaire.
Tu n'as pas besoin de me remercier en leur nom.
Mais
si tu veux vraiment me remercier,
tu devrais plutôt envisager de démissionner
et quitter Qi Zheng.
Le monde est vaste,
n'aie plus rien à faire avec la famille Qi.
Alors je ne vais pas me gêner.
Tu as déjà ressenti
le manque de respect du peuple envers toi.
Tant que tu resteras aux côtés de Qi Zheng en tant qu'officier,
les difficultés que tu vas affronter
et les dangers qu'il va t'apporter
ne feront qu'augmenter.
Non.
Il ne me fera pas de mal.
Il est le Seigneur des Neuf Cités.
S'il devait choisir entre les Neuf Cités et toi,
il choisirait les Neuf Cités et t'abandonnerait.
C'est exactement ce que j'espère qu'il fasse.
Fan Yun,
si c'était moi,
je ne le ferais pas.
Parce que tu es plus importante que le monde entier.
Si
tu parles de sentiments amoureux,
je te considère déjà comme un bon ami, un confident.
Si tu parles de ma carrière d'officier,
alors c'est la voie que j'ai choisie
et je dois la parcourir moi-même.
Ce n'est pas grave.
Nous, les commerçants,
nous sommes très patients.
Seigneur de la ville.
Seigneur de la ville, Madame Fan Yun,
nous avons découvert
que ces gens morts dans la fosse commune
sont tous ceux du village qui,
il y a quelque temps, sont allés vénérer la Secte de l'Immortel Spirituel.
Mais ces gens
ont tout abandonné pour rejoindre la secte,
pourquoi dans les archives
il n'y a aucune trace ?
Sei... Seigneur de la ville.
Ma... Madame Fan Yun,
cette... cette Secte de l'Immortel Spirituel,
dans notre... notre ville de Yong,
il y a toujours eu pas mal de gens
qui rejoignent la secte pour la vénérer.
En pleine épidémie,
il faut forcément
donner la priorité à la lutte contre l'épidémie !
Vite, amenez-le !
Seigneur de la ville,
Madame Fan Yun,
il y a encore quelqu'un de vivant dans la fosse commune !
Vite, amenez-le ici !
Alors, docteur ?
Le pouls est faible.
Quelqu'un a dû penser qu'il était perdu
et l'a abandonné ici.
Heureusement qu'on l'a trouvé à temps,
sinon il n'aurait pas passé la nuit.
Vite, donnez-moi le remède !
N'aie pas peur.
Tout va bien maintenant.
Que veux-tu dire ?
C'est la Secte de l'Immortel Spirituel
qui fait du mal aux gens !
Que s'est-il passé avec la Secte de l'Immortel Spirituel ?
La Secte de l'Immortel Spirituel a dit
que si on rejoignait la secte,
on pourrait obtenir gratuitement l'Eau de l'Immortel Spirituel pour soigner l'épidémie.
Qui aurait cru
que cette Eau de l'Immortel Spirituel ne servait à rien !
Elle a même aggravé la maladie
et fait perdre un temps précieux pour se soigner.
On voulait
retourner en ville pour consulter un médecin,
mais ils nous en ont empêchés.
Je souffre tellement.
Ma famille...
Ma famille a disparu.
Repose-toi d'abord.
La Secte de l'Immortel Spirituel fait tant de mal,
il faut absolument l'éradiquer.
Desheng,
emmène-le chez Zhuluan pour le soigner.
Oui.
Gaoran,
prends une équipe pour les escorter.
Oui.
Outre les gens morts ici,
il doit y en avoir d'autres,
des gens trompés par la Secte de l'Immortel Spirituel,
qui vont mourir les uns après les autres.
Il faut vite les retrouver
pour les soigner.
La situation à Yong est complexe en ce moment.
Je me demande où sont Tian Xing et Su Yin
maintenant.
J'espère
qu'il ne leur arrive rien.
Une carte topographique si grande,
comment savoir de quelle montagne il s'agit exactement ?
C'est vrai.
Où est-ce que ça peut bien être ?
J'ai trouvé !
Zhuluan, Fan Yun, j'ai trouvé !
Bois d'abord un peu d'eau.
Doucement.
Qu'est-ce que tu as trouvé ?
J'ai trouvé Suyin et Tianxing.
C'est super !
Voici le plan de Lingxian.
Mais le plan semble incomplet.
Incomplet ?
Viens.
Alors dis-moi,
comment tu sais
par quel chemin entrer ?
Avant,
avec mon père et Tianxing,
quand on cueillait des plantes médicinales,
on a découvert un raccourci vers la grotte.
Mais l'entrée est très petite,
les adultes ne peuvent pas passer.
Seuls les enfants peuvent entrer.
Quand je suis entrée,
j'ai vu beaucoup de malades.
C'est Suyin qui s'occupe d'eux.
Dans un endroit si isolé,
il manque forcément des médicaments.
Attends.
Prends des remèdes préparés
et apporte-les à Suyin.
Suyin m'a demandé de revenir
justement pour lui apporter de l'armoise.
Avec tant de gens en détresse,
elle ne peut pas rester sans rien faire.
L'entrée dont tu parlais,
elle est où ?
Ici.
Là ?
Ce qu'on doit faire maintenant,
c'est bien coordonner avec Suyin.
Debout ! Debout ! Debout !
Levez-vous !
Allez, passez vos bols.
Tous les jours autant de monde !
Comment il en reste encore autant à servir ?
Il y a encore tant de gens.
Allez, debout !
Allez, levez-vous tous !
En fait, pour nous autres misérables,
pouvoir manger ça, c'est déjà bien.
Mais vous avez l'air épuisés tous les jours.
Au moins, toi, tu as un peu de cœur.
Avec tout ce monde,
on est complètement crevés tous les deux.
Tu ne vas quand même pas nous flatter
pour qu'on te laisse sortir ?
Pas question !
Vous vous méprenez, Monsieur.
Je voulais juste dire
que je peux vous aider à distribuer les repas
pour vous soulager un peu,
rien d'autre.
Si on distribue trop tard,
certains faibles vont tomber malades ou mourir,
ce sera encore plus compliqué à gérer.
Si je vous aide maintenant,
c'est moins d'efforts et moins de soucis.
En plus, je ne suis qu'une faible femme
qui porte tous ces plats,
vous n'allez quand même pas craindre de ne pas me maîtriser ?
Et si...
On essaie ?
Je la vois toujours s'occuper des gens,
elle a l'air plutôt efficace.
Je te préviens,
si tu oses faire
le moindre geste suspect,
je te tue.
Grâce à votre sage décision,
vous ne vous fatiguez pas et nous avons à manger.
Quand est-ce qu'on commence ?
Maintenant.
Il n'y a pas tant de monde ici,
environ une trentaine de personnes.
Deux gardes à l'entrée là-bas.
Et encore un garde devant.
Cette route,
où mène-t-elle ?
Sei... Seigneur,
avez-vous trouvé quelque chose ?
L'endroit dont Zhuluan a parlé,
c'est ici.
Si je ne me trompe pas,
le repaire de la secte Lingxian est juste devant.
Le... le repaire ?
Allons-y !
Ne soyez pas imprudent.
Maintenant qu'on a le plan,
mais on ignore où sont Tian Xing
et les autres.
Si on agit sans réfléchir,
ils risquent de faire n'importe quoi.
Alors... alors... qu'est-ce qu'on fait ?
Vous en... en... en pensez quoi ?
On sécurise d'abord les environs
et on attend le bon moment.
D'accord.
Suyin,
voici les médicaments et le plan de la grotte.
Fanyun m'a dit de te dire
qu'elle a posté des hommes dehors
pour t'aider à sauver les gens.
Bien.
C'est dangereux ici, rentre vite.
Seigneur.
Fanyun,
tu es venue.
Comment ça se fait qu'il soit là aussi ?
On s'est croisés en chemin.
Vraiment ?
Oui.
Alors il semblerait
que certains nous aient suivis pour rien.
Quel pot de colle.
Je suis venu accompagner Fanyun,
pas pour participer à votre mission.
Qu'est-ce que tu insinues ?
On est tous des êtres humains ici,
qui t'a demandé de participer ?
Bon, ça suffit maintenant.
Il y a beaucoup de gens à l'intérieur.
Plus on est nombreux, mieux c'est.
Puisque tu es là, agissons ensemble.
Seigneur,
regardez !
Venez.
Allez, allez.
Il respire encore.
Voilà ce qu'on va faire.
Monsieur Desheng,
Gaoran,
vous restez ici
pour surveiller ces gens.
Nous trois, on entre d'abord.
D'accord.
Et si j'y allais à ta place ?
Pas de souci,
je suis là.
Je ne laisserai pas Fanyun se blesser.
Je protégerai Fanyun aussi.
Gaoran,
fais bien attention à toi.
Oui.
Vous pouvez y mettre un peu plus de force, vous deux ?
Vite !
Je suis crevé.
Qu'est-ce que vous faites ?
Enfin quelqu'un !
Je viens d'arriver,
je me suis perdu ici.
Je croyais que je ne pourrais plus sortir.
Je voudrais savoir,
comment on va à la deuxième division de Lingxian ?
Merci !
Je vous laisse, j'y vais.
Vite, vite.
Merci.
Heureusement qu'on est tombé sur un idiot.
Seigneur.
Suyin.
Madame.
Pas besoin de formalités,
je ne suis plus madame depuis longtemps.
Sauvons d'abord les habitants.
Suyin,
tous les habitants sont là ?
Il y a encore des habitants de l'autre côté.
Il y a encore des habitants.
On les sauve ou pas ?
Bien sûr qu'on les sauve.
Suyin,
où est Tianxing ?
Je vais le chercher.
Tout le monde,
nous sommes venus vous sauver,
suivez-nous vite !
Venez,
attention, doucement !
Venez.
Attention.
Venez, doucement.
Doucement.
Suivez-nous, faites attention.
Tout le monde suit, par ici !
Tianxing,
comment tu vas ?
Suyin,
qu'est-ce qui arrive à Tianxing ?
Il a été enfermé par le culte Lingxian,
il doit être très affaibli maintenant.
Suyin,
emmène Tianxing et les habitants dehors d'abord,
on s'occupe du reste.
D'accord.
Je ne pars pas.
Ma sœur est entre la vie et la mort,
je dois absolument la retrouver.
Mais tu as de la fièvre.
Ça va.
S'il veut venir, laisse-le venir,
mais s'il y a du danger,
qu'il ne devienne pas un boulet.
Tu n'as pas le droit de dire que Tianxing est un boulet.
Quoi, tu supportes pas la vérité ?
Si tu sais pas parler, ferme-la !
Exactement.
Ça suffit,
arrêtez tous.
Suyin, les autres habitants,
où sont-ils ?
Par là-bas.
Qi Zheng, emmène les habitants dehors d'abord.
Vite.
Tout le monde,
devant c'est la sortie du culte Lingxian,
sortez d'abord,
ma garde vous attend à l'entrée.
Allez, allez.
Venez, doucement.
Enfermer des gens dans un endroit pareil,
c'est normal qu'ils tombent malades.
Mes amis, levez-vous vite,
suivez-nous pour quitter cet endroit.
Oui.
Nous sommes venus vous sauver,
venez vite avec nous.
Vous êtes bien la fonctionnaire Fan Yun ?
C'est moi.
Nous sommes venus vous sauver tous.
Le culte Lingxian nous a trompés,
ils disaient pouvoir guérir nos maladies.
Résultat,
ils nous ont laissés crever ici.
Te voilà.
Tu veux aussi nous tromper ?
Si vous restez ici,
votre état ne fera qu'empirer.
S'il y a vraiment un malentendu,
on pourra en discuter une fois dehors.
Exactement.
Venez vite avec nous.
Sortons d'abord.
Pourquoi on te ferait confiance, à toi, une gamine ?